# airport-management

Projemizde Öncelikle bizden istenen Öncelik kuyruğu için dizileri ,dosya okuma ,yazma ve diğer bir çok algoritmaları kullanmamızdır. Tabi bunları kullanmamız gereken yerler projede belirtilen soruların çözümlerinde olacaktır . Örnek vermek gerekirse öncelikle iniş yapacak uçaklar kuleden iniş talep etmelidir. İniş izni talep eden her bir uçak için havalimanında yeterli kapasite olup olmadığı kontrol edilmelidir.Kuleden iniş izni talep eden uçaklar için öncelikle, iniş talep edilen saatte pistin dolu mu boş mu olduğu kontrol edilmelidir. Pist boş ise iniş yapılmak istenen saate izin verilmeli ve takeoff_runway_acceptance_priority’de uygun yere eklenmelidir. Aksi halde uçakların iniş sıralaması önceliğe göre belirlenmelidir.Uçakların iniş ve kalkış saatleri önceliğe göre belirlenecektir. Gibi bir çok ister bulunmaktadır. Öncelikle İniş pisti öncelik kuyruğu kısmını biz başlangıçta kendi kendimize yazmayı denedik ve yolda katettik fakat sonuca ulaşma kısmında çok fazla zamanımızı aldı . Sonrasında internette yaptığımız araştırmalar eşliğinde bir sitede bir yazı ile karşılaştık tüm araştırdığımız yazılar arasında en anlaşılır olanı ve işimize yarayanı o idi . Orda paylaşılan kodun üzerinde belirli değişiklikler yaptıktan sonra onu kullanmaya karar verdik ve düzgün bir şekilde üzerinde güncelleme işlemlerini gerçekledik.  Aynı zamanda Yapmış olduğumuz bu projenin bize göre amaçlarından ilki kod yazımında bizi geliştirerek ilerde meslek sahibi olmamız yolundaki gereken adımları atmamızı sağlamak ve aynı zamanda Programlama konusunda öğrenmiş olduğumuz bilgileri unutmamızı engelleyip hafızamızı dinç tutmak tabii ki bunun yanında farklı amaçlarıda var bizim öğrendiğimiz dosya okuma yazma diziler daha da artırılabilir bilgimizi kullanıp bu bilgilerimizi bir projede bir problemde çözüm olarak nasıl kullanmamız gerektiğini bize öğretmenizdir, diğer amacı aynı zamanda  farklı problemlerle bizi karşılaştırıp farklı düşünme , sorunları çözdürerek kendimizi geliştirmek gibi daha artırılabilir amaçları bulunmaktadır. 
